Gentle-hearted gay man Genichi Hatano
Genichi Hatano, un hombre gay de buen corazón
and his crush,
y su enamorado,
Saku Sakuta, find themselves growing closer
Saku Sakuta, se encuentran cada vez más cerca
under the same roof.
bajo el mismo techo.
I support you in pretending to be her parent.
Te apoyo en pretender ser su padre.
The "Parent-Child Contract" previously made with Hotaru
El "Contrato Padre-Hijo" realizado previamente con Hotaru
now has Saku's name too.
Ahora también tiene el nombre de Saku.
Koito…
Koito…
I liked him so much back in middle school.
Me gustó mucho cuando estaba en la secundaria.
Genichi finally puts an end to the regrets lingering from his first love.
Genichi finalmente pone fin a los arrepentimientos persistentes de su primer amor.
I bought a house with my partner.
Compré una casa con mi pareja.
Maybe the partnership stuff should come first?
¿Tal vez la cuestión de la asociación debería venir primero?
As both of their feelings align,
Como ambos sentimientos se alinean,
they start searching for a home.
Comienzan a buscar un hogar.
-Are we buying it or not? -We are. Let's buy it!
¿Lo compramos o no? —Sí. ¡Vamos a comprarlo!
I want to know how you and your partner
Quiero saber cómo estáis tú y tu pareja.
bought your home, Koito.
Compré tu casa, Koito.
And the required documents.
Y los documentos requeridos.
And the required documents
Y los documentos requeridos
that you needed for the loan.
que necesitabas para el préstamo.
Got it!
¡Entiendo!
I think I kept them all together, so I’ll look for it later.
Creo que los mantuve todos juntos, así que lo buscaré más tarde.
Really? Thanks.
¿En serio? Gracias.
My partner is looking forward to meeting you.
Mi pareja está deseando conocerte.
Wait.
Esperar.
So you two are dating now?
¿Entonces ustedes dos están saliendo ahora?
Things escalated quickly, huh?
Las cosas se intensificaron rápidamente, ¿eh?
Ah, yeah. Well…
Ah, sí. Bueno…
Okay, talk to you later. Bye.
Bueno, hablamos luego. Adiós.
How’d it go?
¿Cómo te fue?
Next time, when we go over to Koito’s place,
La próxima vez, cuando vayamos a casa de Koito,
he said he'll show us
Dijo que nos lo mostraría
the loan documents and stuff.
Los documentos del préstamo y esas cosas.
Okay, we can talk about that when that time comes.
Está bien, podemos hablar de eso cuando llegue el momento.
About the partnership, we need to make an appointment
Sobre la colaboración, necesitamos concertar una cita.
and go to the city office.
y vaya a la oficina de la ciudad.
Do you have any off days for work?
¿Tiene usted días libres en el trabajo?
And I’d like to meet your parents too.
Y también me gustaría conocer a tus padres.
Are you really okay with this?
¿Estás realmente de acuerdo con esto?
-Huh? -The partnership with me and all that…
-¿Eh? -La sociedad conmigo y todo eso…
It just makes things easier when you’re renting a place
Simplemente hace las cosas más fáciles cuando estás alquilando un lugar.
or getting a mortgage.
o conseguir una hipoteca.
It proves our relationship is legitimate.
Demuestra que nuestra relación es legítima.
That’s not what I meant.
Eso no es lo que quise decir
-Are you planning for a breakup soon? -Oh, no.
-¿Estás planeando una ruptura pronto? -Oh, no.
-I thought you wanted a "clamp". -Yes, I do.
-Pensé que querías una "pinza". -Sí, la necesito.
-A "clamp" in the form of a house. -Okay, then.
-Una "abrazadera" en forma de casa. -Está bien, entonces.
Let’s call your parents.
Vamos a llamar a tus padres.
Sorry I kept it from you.
Lo siento, te lo oculté.
That’s everything Tomoe told me.
Eso es todo lo que me dijo Tomoe.
Isn’t she being super selfish? My mom.
¿No es súper egoísta? Mi mamá.
It's getting on my nerves.
Me está poniendo de los nervios.
It's all talk, saying she loves me.
Todo es palabrería, dice que me ama.
-What are you doing? -They expire today.
-¿Qué estás haciendo? -Se vencen hoy.
They’re safe to eat raw that period.
Es seguro comerlos crudos durante ese período.
If you cook them, they’ll last a bit longer.
Si los cocinas, durarán un poco más.
-What? -Yeah.
-¿Qué? -Sí.
Whatever, I feel like stress-eating.
En fin, tengo ganas de comer por estrés.
Oh! Two yolks!
¡Oh! ¡Dos yemas!
I'm sure something good is going to happen!
¡Estoy seguro que algo bueno va a pasar!
Because it’s a double yolk?
¿Porque es doble yema?
Yeah. When you get a double yolk,
Sí. Cuando obtienes una yema doble,
or when you see someone with a bouquet walking around,
o cuando ves a alguien con un ramo de flores caminando por ahí,
something lucky happens after.
Algo afortunado sucede después.
-Right… -You don’t seem to believe me.
-Cierto… -Parece que no me crees.
Perfect!
¡Perfecto!
Nicely taken.
Bien tomado.
Hey,
Ey,
you can clock out a bit early today.
Hoy puedes salir un poco antes.
Thank you.
Gracias.
Is something going on?
¿Pasa algo?
My mom is coming to Tokyo from Hokkaido.
Mi mamá viene a Tokio desde Hokkaido.
Think of taking care of your parents as part of your job
Piensa en cuidar a tus padres como parte de tu trabajo
while you and they are still around.
mientras tú y ellos todavía estén aquí.
While they are still around?
¿Mientras todavía existan?
Even the boar that died
Incluso el jabalí que murió
had way too much energy
tenía demasiada energía
and was kind of a nuisance.
y era una especie de molestia.
Yeah.
Sí.
Being alive also means
Estar vivo también significa
you could die anytime.
Podrías morir en cualquier momento.
-Oh, how lovely! -What?
-¡Oh, qué bonito! -¿Qué?
I'm Hatano’s mother.
Soy la madre de Hatano.
Thank you for looking after my son.
Gracias por cuidar de mi hijo.
I’m Inokashira, the landlady.
Soy Inokashira, la casera.
Do you do art?
¿Haces arte?
It's from quite a long time ago, though.
Pero esto es algo que ocurrió hace bastante tiempo.
May I have a look?
¿Puedo echar un vistazo?
Oh my.
Oh Dios mío.
It’s interesting.
Es interesante.
This kind of… fantasy creature.
Este tipo de… criatura fantástica.
Isn't that right?
¿No es así?
Thank you. Anyway, if you'd excuse me.
Gracias. De todos modos, si me disculpas.
What fantasy?
¿Que fantasía?
You need to knock
Tienes que tocar
three times, then bow, and say, "Excuse me."
tres veces, luego haz una reverencia y di: "Disculpe".
MOCK INTERVIEW FOR CLASS 4
ENTREVISTA SIMULADA PARA LA CLASE 4
Wait until they tell you to sit.
Espera hasta que te digan que puedes sentarte.
Okay.
Bueno.
-Don't give me "okay". -Okaaay.
-No me vengas con "vale". -Valeeeee.
HOTARU KUSUNOKI
HOTARU KUSUNOKI
Here.
Aquí.
High school brochures that I think might suit you.
Folletos de secundaria que creo que podrían ser útiles.
You really need to decide soon!
¡Realmente necesitas decidirte pronto!
-I’m going to live how I want from now on. -What?
-Voy a vivir como yo quiera a partir de ahora. -¿Qué?
Like how my mom collects those keychains. I’ll do whatever I want too.
Como mi mamá colecciona esos llaveros. Yo también hago lo que quiero.
-Such as? -I’ll figure that out as I go.
-¿Como por ejemplo? -Lo averiguaré sobre la marcha.
-Huh? -Well, if you'd excuse me.
-¿Eh? -Bueno, si me disculpas.
Wait!
¡Esperar!
Hatano’s mother is coming today.
La madre de Hatano vendrá hoy.
What? So, you two are officially together?
¿Qué? ¿Entonces ya están oficialmente juntos?
This is like greeting the in-laws, right?
Esto es como saludar a los suegros, ¿verdad?
Uh, well…
Uh, bueno…
‎I guess so.
Supongo que sí.
When did you fall for him?
¿Cuando te enamoraste de él?
-Huh? -What do you like about him?
-¿Eh? -¿Qué te gusta de él?
I'm the interviewer here, mind you?
Soy yo el entrevistador aquí, ¿recuerdas?
Oh?
¿Oh?
-I wrapped up work early. -Ah, thank you.
-Terminé el trabajo temprano. -Ah, gracias.
Your mom’s here, right? Should I hide?
Tu mamá está aquí, ¿verdad? ¿Debería esconderme?
No, it’s fine.
No, está bien.
Just please don’t make things complicated.
Por favor, no compliques las cosas.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You know, the whole pretending-to-be-your-dad thing.
Ya sabes, toda esa cuestión de fingir ser tu padre.
Oh, and the 30 million yen matter.
Ah, y el asunto de los 30 millones de yenes.
Okay.
Bueno.
Please, I beg you
Por favor te lo ruego
Remember those days
¿Recuerdas esos días?
Coming!
¡Próximo!
-Welcome back! -I'm back.
-¡Bienvenido de nuevo! -He vuelto.
It’s been a while.
Ha pasado un tiempo.
I could hear you all the way out.
Pude escucharte hasta el final.
Nice to meet you. I’m Sakuta.
Encantado de conocerte. Soy Sakuta.
You must be the one…
Debes ser tú el indicado…
And she is?
¿Y ella es?
-How does it taste? -It's great.
-¿A qué sabe? -Está buenísimo.
-Do you like it too? -Yes, very.
-¿A ti también te gusta? -Sí, mucho.
I'm so glad to hear that!
¡Me alegro mucho oír eso!
-Eat as much as you like! -Aren't you glad?
-¡Come todo lo que quieras! -¿No te alegras?
I am.
Soy.
Such wonderful neighbors you have.
¡Qué vecinos tan maravillosos tenéis!
I feel like I'm the daughter here.
Me siento como si fuera la hija aquí.
Age-wise, okay?
En cuanto a la edad, ¿de acuerdo?
Then, from my perspective,
Entonces, desde mi perspectiva,
she's like my granddaughter?
¿Ella es como mi nieta?
By the way,
Por cierto,
we’re going to the city office together, Sakuta and I.
Vamos a la oficina de la ciudad juntos, Sakuta y yo.
To apply for the partnership certificate, yes?
Para solicitar el certificado de sociedad, ¿no?
You know about it?
¿Sabes de ello?
Of course.
Por supuesto.
Are you two going to live together here?
¿Ustedes dos van a vivir juntos aquí?
We’re thinking about buying a place.
Estamos pensando en comprar un lugar.
Yes, together.
Sí, juntos.
That’s wonderful!
¡Eso es maravilloso!
But what about the property agency?
¿Pero qué pasa con la agencia inmobiliaria?
Should I come along?
¿Debería ir contigo?
How old do you think I am?
¿Cuantos años crees que tengo?
Someone Hatano knows is quite knowledgeable.
Alguien que Hatano conoce tiene mucho conocimiento.
Next time, we’ll visit their place and learn from them.
La próxima vez visitaremos su lugar y aprenderemos de ellos.
It's Koito.
Es Koito.
Koito?
¿Koito?
Oh! From middle school?
¡Oh! ¿De la secundaria?
Your friend, yes?
Tu amigo, ¿sí?
You remember well.
Lo recuerdas bien
-I want to come too. -What?
-Yo también quiero ir. -¿Qué?
Regarding Sakuta's parents,
Respecto a los padres de Sakuta,
maybe I could meet and greet them once
Tal vez podría conocerlos y saludarlos una vez.
was what I was thinking.
Era lo que estaba pensando.
They weren't around since I was born.
No estaban cerca desde que nací.
-Is that how it is? -Yes.
-¿Así es? -Sí.
Though, I get why you'd be curious…
Aunque entiendo por qué tienes curiosidad...
You really do look like him.
Realmente te pareces a él.
-What? -Ko from 3Happy.
-¿Qué? -Ko de 3Happy.
-Who's that? -Oh, come on!
-¿Quién es ese? -¡Oh, vamos!
It's this I'm talking about!
¡De esto es de lo que estoy hablando!
Haven’t you heard of Three Steps to a Happy Ending?
¿No has oído hablar de Tres pasos para un final feliz?
In short, 3Happy.
En resumen, 3Happy.
It’s a boys' love manga, actually.
En realidad es un manga de amor entre chicos.
Two guys quit their toxic jobs,
Dos chicos renunciaron a sus trabajos tóxicos,
use their meager severance
utilizan su escasa indemnización
and unemployment money to travel,
y dinero del desempleo para viajar,
and somehow go from rock bottom
y de alguna manera salir del fondo
to totally in love and a happy ending.
para estar totalmente enamorado y un final feliz.
I couldn’t stop swooning!
¡No pude dejar de desmayarme!
‎See?
¿Ves?
This is Ko. Don’t you think he looks similar?
Este es Ko. ¿No crees que se parece?
Really?
¿En realidad?
He does.
Él lo hace.
Right? You think so too?
¿Verdad? ¿Tú también lo crees?
So, try smiling a little like him.
Así que intenta sonreír un poco como él.
Huh?
¿Eh?
You look just like him!
¡Te pareces mucho a él!
Oh, whatever shall I do?
Oh, ¿qué debo hacer?
There’s this line I want him to say.
Hay una frase que quiero que diga:
This is Iwai. There’s a scene where Iwai and Ko
Este es Iwai. Hay una escena donde Iwai y Ko
hug each other.
abrazarnos unos a otros
See? Over here.
¿Ves? Por aquí.
‎YOU FINALLY SAID IT.
FINALMENTE LO DIJISTE.
-So, why don’t you pretend to be Iwai -What?
-Entonces, ¿por qué no te haces pasar por Iwai ? -¿Qué?
and hug each other here?
¿Y abrazarnos aquí?
Come on now.
Vamos ahora.
Don't be shy! Go on.
¡No seas tímido! ¡Adelante!
-Get a little closer. Snuggle up more! -We're not doing it.
Acércate un poco más. ¡Acurrúcate más! No lo haremos.
What's the harm? You're such a spoilsport.
¿Qué daño hay? Eres un aguafiestas.
-What? -Oh? Hotaru.
-¿Qué? -¿Ah, sí? Hotaru.
Are you interested too?
¿A ti también te interesa?
Hey, wanna go to the signing event together?
Oye, ¿quieres ir juntos al evento de firmas?
-What signing event? -Ah… So that’s why you came.
-¿Qué evento de firmas? -Ah… Así que por eso viniste.
Might as well since I'm here, you know.
Ya que estoy aquí, mejor así.
Besides…
Además…
I also had to stop by the hospital.
También tuve que pasar por el hospital.
-The hospital? -They say I don't have much time left.
-¿El hospital? -Dicen que no me queda mucho tiempo.
It seems I’m going to die.
Parece que voy a morir.
What?
¿Qué?
I was given a terminal diagnosis.
Me dieron un diagnóstico terminal.
I have four months left.
Me quedan cuatro meses.
Well, I’m going to get it checked at the hospitals here too,
Bueno, voy a hacerme una revisión en los hospitales de aquí también.
but the outlook isn't great.
Pero las perspectivas no son muy buenas.
But hey, you don’t need to worry about any of that.
Pero oye, no necesitas preocuparte por nada de eso.
Your dad is around, after all.
Tu papá está cerca, después de todo.
Soon,
Pronto,
I’ll be moving into a local facility where my friends are.
Me mudaré a una instalación local donde están mis amigos.
I find it hard to believe.
Me resulta difícil de creer.
Even I'm shocked.
Incluso yo estoy en shock.
-Is that right? -Surprisingly calm, huh?
-¿Es así? -Sorprendentemente tranquilo, ¿eh?
I am worried, though.
Aunque estoy preocupado.
It’s fine. Don’t worry about me.
Está bien. No te preocupes por mí.
Just leave me be.
Simplemente déjame en paz.
I’d feel bad if you fussed over me.
Me sentiría mal si te preocuparas por mí.
I’m not exactly young anymore.
Ya no soy exactamente joven.
I'm somewhat…
Estoy un poco…
prepared for it.
preparado para ello.
Oh my!
¡Oh Dios mío!
How reassuring!
¡Qué tranquilizador!
VOICEMAIL SERVICE
SERVICIO DE BUZÓN DE VOZ
No new messages.
No hay mensajes nuevos.
Shouldn't you be staying with her?
¿No deberías quedarte con ella?
She told me to leave her be.
Ella me dijo que la dejara en paz.
She’s a stubborn one.
Ella es testaruda.
Once she proposes something, she won’t listen.
Una vez que ella propone algo, no escucha.
Ah…
Ah…
Only "ah" from you?
¿Solo "ah" de ti?
I was thinking "like mother, like son".
Estaba pensando "de tal palo, tal astilla".
Shine
Brillar
We shall shine together
Brillaremos juntos
I think so too.
Yo también lo creo.
-Did she always like it? -What?
-¿Siempre le gustó? -¿Qué?
Did your mom always like boys' love manga, that is.
¿A tu mamá siempre le gustaron los mangas de amor entre chicos?
Oh, no. I was surprised.
Oh, no. Me sorprendió.
Romance between guys…
Romance entre chicos…
I thought she couldn’t handle it.
Pensé que no podría soportarlo.
Really?
¿En realidad?
When I was 20,
Cuando tenía 20 años,
I told my mom about my sexuality.
Le conté a mi mamá sobre mi sexualidad.
She cried.
Ella lloró.
She looked so distressed…
Ella parecía tan angustiada…
so it was a surprise.
Así que fue una sorpresa.
Well, manga isn’t reality.
Bueno, el manga no es la realidad.
Yeah.
Sí.
I'm done filling the forms. Partnership certificate,
Ya terminé de llenar los formularios. Certificado de sociedad.
confirmation form, card application…
formulario de confirmación, solicitud de tarjeta…
Wait.
Esperar.
What's this?
¿Qué es esto?
It's for including a child’s name if we have one.
Es para incluir el nombre de un niño si tenemos uno.
Are you considering Hotaru?
¿Estás considerando Hotaru?
Yes…
Sí…
If Hotaru hadn’t been a part of this,
Si Hotaru no hubiera sido parte de esto,
I'm sure
Estoy seguro de que
none of this would have happened.
Nada de esto habría sucedido.
Yes.
Sí.
Ah, hey!
¡Oh, hola!
Stop it, Chan! Ah, Chasu…
¡Para, Chan! ¡Ah, Chasu…!
Don't do that.
No hagas eso
‎Come on…
Vamos…
-Hello? -Sorry for calling so late.
-Hola? -Perdón por llamar tan tarde.
Is something up?
¿Pasa algo?
This Saturday…
Este sábado…
That pizza place you told me about.
Esa pizzería de la que me hablaste.
Wanna go there together?
¿Quieres ir allí juntos?
Calm down, guys.
Tranquilos chicos.
I’ve been kind of busy lately.
He estado bastante ocupado últimamente.
Got it. Alright, maybe another time then.
Entendido. Bueno, quizás en otra ocasión.
Okay.
Bueno.
U-Um--
U-Um--
Calm down, buddy!
¡Tranquilo amigo!
-What are you doing? -Sorry, can you help…
-¿Qué estás haciendo? -Disculpa, ¿puedes ayudarme?
-Careful… -Take this.
-Cuidado… -Toma esto.
Hey, now!
¡Hola, ahora!
-Slowly now… -Oof.
-Ahora despacio… -Uf.
Okay!
¡Bueno!
Everything is alright now.
Todo está bien ahora.
HOKKAIDO SOUVENIR
RECUERDO DE HOKKAIDO
Okay, now.
Está bien, ahora.
Don’t make things complicated, okay?
No compliques las cosas, ¿de acuerdo?
Koito’s partner will be there too.
El compañero de Koito también estará allí.
I know!
¡Lo sé!
-Welcome! -Thanks for having us.
-¡Bienvenidos! -Gracias por invitarnos.
-Please come in! -Okay.
-¡Por favor, pase! -Está bien.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
This is my partner, Ryogo Yagura.
Este es mi compañero, Ryogo Yagura.
And this is Hatano, Sakuta,
Y este es Hatano, Sakuta,
and Hotaru Kusunoki.
y Hotaru Kusunoki.
Thank you for inviting us.
Gracias por invitarnos.
Here, if you'd like.
Aquí, si quieres.
Thank you! I’ll make some tea.
¡Gracias! Haré un poco de té.
Thank you.
Gracias.
Please feel free to make yourself at home.
Siéntete libre de sentirte como en casa.
Is there anything I can help with?
¿Hay algo en lo que pueda ayudar?
Oh, don't worry about it! The kitchen is messy.
¡Oh, no te preocupes! La cocina está desordenada.
Sorry.
Lo siento.
Have a drink if you'd like.
Si quieres, tómate una bebida.
-It's a nice place. -I know, right?
-Es un lugar bonito. -Lo sé, ¿verdad?
We stretched ourselves hard.
Nos esforzamos mucho.
Places are crazy expensive these days, no?
Hoy en día los lugares son muy caros ¿no?
But when you consider the future, you'd want one, right?
Pero cuando piensas en el futuro, querrías uno, ¿verdad?
Especially for people like us.
Especialmente para gente como nosotros.
And this. For the loan,
Y esto. Para el préstamo,
you'd need the partnership certificate…
Necesitarías el certificado de asociación…
We’re going to the city office soon.
Pronto iremos a la oficina de la ciudad.
-Oh, prior? -Yeah.
-Oh, ¿antes? -Sí.
That makes explaining various things easier.
Esto hace que sea más fácil explicar varias cosas.
Sounds good.
Suena bien.
And this is the notarized contract.
Y este es el contrato notariado.
What's that?
¿Qué es eso?
It’s like a super contract
Es como un súper contrato.
that protects our future.
que protege nuestro futuro.
Have it drafted by a legal professional
Haz que lo redacte un profesional legal.
and file it at the city office.
y presentarlo en la oficina de la ciudad.
It's going to cost time, effort,
Va a costar tiempo y esfuerzo,
and quite a sum of money, though.
Y una suma considerable de dinero, por cierto.
This document here says
Este documento aquí dice
we can live together as a family.
Podemos vivir juntos como una familia.
And here, it says if something happens to either of us,
Y aquí dice que si algo le pasa a cualquiera de nosotros,
the other can take care of living arrangements and property.
El otro puede encargarse de la vivienda y de la propiedad.
Without this, if one of you were to pass away,
Sin esto, si uno de vosotros falleciera,
you can’t leave your property or assets to the other person.
No puedes dejar tu propiedad o activos a la otra persona.
Marriage would make this unnecessary.
El matrimonio haría que esto fuera innecesario.
That’s really important, huh?
Eso es realmente importante, ¿eh?
Party A and Party B
Partido A y Partido B
are considered equivalent to a de facto married couple
se consideran equivalentes a una pareja casada de facto
living in a shared household.
viviendo en un hogar compartido.
-Kinda sounds like something I wrote once. -What?
-Suena como algo que escribí una vez. -¿Qué?
It's nothing.
No es nada.
"Article 5, Living Rules."
"Artículo 5, Reglas de vida."
You can also write rules the both of you have agreed on together.
También puedes escribir reglas que ambos hayan acordado juntos.
I see…
Veo…
"Until both Party A and Party B have finished bathing,
"Hasta que tanto la Parte A como la Parte B hayan terminado de bañarse,
neither parties may use the futon."
Ninguna de las partes podrá utilizar el futón."
Oh, I see how it is with you guys…
Ah, ya veo cómo es con vosotros…
"Party B may not use more than half of the eggs
"La Parte B no puede utilizar más de la mitad de los huevos.
in the refrigerator
en el refrigerador
to make hard-boiled eggs?"
¿Hacer huevos duros?
I don't get it.
No lo entiendo.
I’m party A, this person is party B.
Yo soy la parte A, esta persona es la parte B.
I’d go out and buy a pack of eggs.
Saldría y compraría un paquete de huevos.
The one with ten.
El que tiene diez.
And this person turns them all into boiled eggs.
Y esta persona los convierte a todos en huevos cocidos.
Without asking!
¡Sin preguntar!
Boiled eggs are the best for working out,
Los huevos cocidos son los mejores para hacer ejercicio.
and they keep you full and all that.
y te mantienen lleno y todo eso.
But, you know,
Pero, ya sabes,
some days I want a fried egg,
Algunos días quiero un huevo frito,
or egg on rice, or a rolled omelet,
o huevo con arroz, o una tortilla enrollada,
eggs benedict, an omelet,
huevos benedictinos, una tortilla,
or even poached eggs…
o incluso huevos escalfados…
If you had to eat boiled eggs every day,
Si tuvieras que comer huevos cocidos todos los días,
wouldn't you get sick of it? Don't you agree?
¿No te cansarías? ¿No te parece?
-Somewhat. -Even this morning, right?
-Algo así. -Incluso esta mañana, ¿verdad?
I thought I’d make a fried egg, so I cracked one open, but it was boiled.
Pensé en hacer un huevo frito, así que abrí uno, pero estaba cocido.
All of them!
¡Todos!
So that was why the kitchen sink was covered in eggshells…
Así que por eso el fregadero de la cocina estaba cubierto de cáscaras de huevo…
What do you think?
¿Qué opinas?
Since you guys are here,
Ya que están aquí,
I want to get a third-party opinion.
Quiero obtener una opinión de terceros.
-What opinion? -Well, you see…
-¿Qué opinión? -Bueno, verás…
the "half" rule was kind of vague.
La regla de la "mitad" era un poco vaga.
Sometimes you don’t use any eggs at all, Ryogo.
A veces ni siquiera usas huevos, Ryogo.
And when I made many boiled eggs,
Y cuando hice muchos huevos cocidos,
there were times you didn't say anything…
Hubo momentos en que no dijiste nada…
Just because I was silent, does that mean it’s okay to break our promise?
Sólo porque estuve en silencio, ¿significa que está bien romper nuestra promesa?
What matters more? Me or the boiled eggs?
¿Qué importa más? ¿Yo o los huevos cocidos?
Both.
Ambos.
Ask whatever you need from him here on.
Pregúntale todo lo que necesites aquí mismo.
Sorry about this.
Lo siento por esto.
-What? -No way.
-¿Qué? -De ninguna manera.
Really?
¿En realidad?
You should chase after him, Koito.
Deberías perseguirlo, Koito.
-Huh? -Quick!
-¿Eh? -¡Rápido!
-Will they be okay? -They'll be fine.
-¿Estarán bien? -Estarán bien.
Ah, he caught up.
Ah, él lo alcanzó.
‎I can buy more eggs ‎if that's what you want.
Puedo comprar más huevos si eso es lo que quieres.
I hope everything’s okay.
Espero que todo esté bien.
‎CHAN ‎CHASU
CHAN CHASU
HOKKAIDO SOUVENIR
RECUERDO DE HOKKAIDO
Looking for a nice place?
¿Buscas un lugar agradable?
NICE PROPERTIES AVAILABLE!
¡BONITAS PROPIEDADES DISPONIBLES!
Find me and this little guy a place,
Encuéntrame a mí y a este pequeño un lugar,
a place where things feel right,
un lugar donde las cosas se sienten bien,
a place where I can be reborn as a better person.
Un lugar donde puedo renacer como mejor persona.
-Understood. -Do such places exist?
-Entendido. -¿Existen esos lugares?
Whether you believe me or not…
Ya sea que me creas o no…
that’s up to you, sir.
Eso depende de usted, señor.
That was a joke, really.
Eso fue una broma, realmente.
There’s no way I’d believe that!
¡No hay manera de que lo crea!
Ah! It's a tortoise!
¡Ah! ¡Es una tortuga!
I don't think so. It's definitely a turtle!
No lo creo. ¡ Definitivamente es una tortuga!
It's a tortoise.
Es una tortuga.
It's a turtle, for sure!
¡Es una tortuga, seguro!
A bird's legs…
Las patas de un pájaro…
Two, huh?
Dos, ¿eh?
I wonder if a house really can act as a "clamp"?
¿Me pregunto si una casa realmente puede actuar como una "abrazadera"?
They’ll make up quickly, I’m sure.
Se reconciliarán rápidamente, estoy seguro.
You think so?
¿Crees eso?
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
What?
¿Qué?
Huh?
¿Eh?
Where's Dora?
¿Dónde está Dora?
Even at this hospital…
Incluso en este hospital…
It seems I really have…
Parece que realmente tengo…
until March!
¡Hasta marzo!
Oh dear…
Oh querido…
INOKASHIRA APARTMENTS
APARTAMENTOS INOKASHIRA
-Hello! -Um!
-¡Hola! -¡Eh!
What do you think this looks like?
¿Cómo crees que se ve esto?
Cute little flamingos!
¡Lindos flamencos pequeños!
Welcome back. Have you seen the tortoise?
Bienvenidos de nuevo. ¿Has visto la tortuga?
What tortoise?
¿Que tortuga?
It seems to have gone missing from Hatano’s place.
Parece que ha desaparecido de la casa de Hatano.
Oh my!
¡Oh Dios mío!
Found it?
¿Lo encontraste?
I searched that area already, but it isn't there.
Ya busqué esa zona pero no está allí.
-Found it? -No.
-¿Lo encontraste? -No.
I see. Same here.
Ya veo. Lo mismo digo.
If you see a double-yolk egg…
Si ves un huevo con doble yema…
or see someone with a bouquet,
o ver a alguien con un ramo,
good things happen.
Suceden cosas buenas.
-What's that about? -The landlady told me that.
-¿De qué se trata? -Me lo dijo la casera.
I had a double-yolk egg the other day.
El otro día comí un huevo con doble yema.
Everything will be fine.
Todo estará bien.
Thanks.
Gracias.
It wasn't in the yard too.
Tampoco estaba en el patio.
Is that so?
¿Es eso así?
You'll find it in no time.
Lo encontrarás en poco tiempo.
Don't you think so too?
¿No lo crees tú también?
It'll be alright!
¡Todo estará bien!
Oh, this!
¡Oh, esto!
At Suginomori Zoological & Botanical Park,
En el Parque Zoológico y Botánico de Suginomori,
there was a contest to design the mascot character.
Hubo un concurso para diseñar el personaje de la mascota.
That was ages ago though,
Pero eso fue hace mucho tiempo.
but I actually won a special prize,
pero en realidad gané un premio especial,
and it ended up as a keychain.
y terminó como llavero.
Is that how it was?
¿Así fue?
It’s charming and cute.
Es encantador y lindo.
What's the drawing of?
¿De qué es el dibujo?
It’s a Tokyo bird, the black-headed gull.
Es un pájaro de Tokio, la gaviota reidora.
The mascot is a gull shaped like Tokyo.
La mascota es una gaviota con forma de Tokio.
A gull, you say?
¿Una gaviota, dices?
Gull, huh?
Gaviota, ¿eh?
Now that you mention it…
Ahora que lo mencionas…
Although for a gull,
Aunque para una gaviota,
it has a few too many legs, no?
Tiene demasiadas patas, ¿no?
I'm ashamed,
Me avergüenzo,
but the fact that birds have two legs
pero el hecho de que los pájaros tengan dos patas
is something I only realized today.
Es algo de lo que me di cuenta recién hoy.
-That's a flamingo. -A flamingo, indeed.
-Eso es un flamenco. -Un flamenco, efectivamente.
I drew while carefully observing it.
Dibujé mientras lo observaba atentamente.
And then all kinds of things started to become clear.
Y luego todo empezó a aclararse.
It’s really fun!
¡Es muy divertido!
Please fill out this lost property report.
Por favor, rellene este informe de propiedad perdida.
Okay.
Bueno.
Ah, Mr. Ichigaya.
Ah, señor Ichigaya.
Mr. Hatano.
Señor Hatano.
-Hello. -What's the matter?
-Hola. -¿Qué pasa?
My tortoise disappeared.
Mi tortuga desapareció.
-A tortoise? -Yeah.
-¿Una tortuga? -Sí.
-Here you go. -Thank you.
-Aquí tienes. -Gracias.
I'll take my leave now.
Me despediré ahora.
Tortoise, huh?
Tortuga, ¿eh?
Genichi Hatano?
¿Genichi Hatano?
Look forward to it! I'm gonna hang up now.
¡Lo espero con ansias! Voy a colgar ahora.
Alrighty.
Está bien.
HAPPY STORE
TIENDA FELIZ
SAKU
BOLSILLO
-He’s not picking up. -Perhaps he's busy.
-No contesta. -Quizás esté ocupado.
This is my first time doing something like this.
Esta es mi primera vez haciendo algo así.
How do I put it?
¿Cómo lo pongo?
Going against the flow?
¿Ir contra la corriente?
Whether a relationship is starting
Si una relación está comenzando
or ending,
o terminando,
I usually let it play out.
Generalmente lo dejo así.
Isn’t that a good thing?
¿No es eso algo bueno?
-Well then, -What?
-Bueno entonces, -¿Qué?
I'll need to do prep work before going to the property agency,
Necesitaré hacer un trabajo de preparación antes de ir a la agencia inmobiliaria.
as well as many other things.
así como muchas otras cosas.
-Um, is it regarding your condo? -Yes.
-Um, ¿se refiere a tu condominio? -Sí.
I'd like to go to the property agency too.
Me gustaría ir a la agencia inmobiliaria también.
Pardon?
¿Indulto?
Please come back!
¡Por favor vuelve!
I’ll limit myself to three…
Me limitaré a tres…
no, five boiled eggs a day.
No, cinco huevos cocidos al día.
So, please!
Así que, ¡por favor!
Come on, Super Contract!
¡Vamos, Súper Contrato!
You’re taking the afternoon off today, right, Hatano?
Te tomarás la tarde libre hoy, ¿verdad, Hatano?
Yes, that's right.
Sí, así es.
Are you going somewhere with your mom?
¿Vas a algún lugar con tu mamá?
It's for something else.
Es para otra cosa.
What’s wrong?
¿Qué ocurre?
If you had known the boar was going to die,
Si hubieras sabido que el jabalí iba a morir,
what would you have done for it?
¿Qué hubieras hecho tú por ello?
I guess I'd pet it a lot,
Supongo que lo acariciaría mucho.
smile at it, maybe sing…
Sonríele, quizás canta…
or dance?
¿o bailar?
Words don’t reach animals, right?
Las palabras no llegan a los animales ¿verdad?
So,
Entonces,
I’d do anything to show them I’m grateful.
Haría cualquier cosa para demostrarles que estoy agradecido.
Family register… Driver’s license…
Libro de familia… Licencia de conducir…
Sakuta!
¡Sakuta!
Sorry to keep you waiting.
Perdón por hacerte esperar.
-Shall we go? -Yes.
-¿Nos vamos? -Sí.
Um… Are you really, truly okay with this?
Um... ¿De verdad estás de acuerdo con esto?
-Are you chickening out? -Yes, I am.
-¿Te estás acobardando? -Sí, lo estoy.
You’re the one who said we should do it.
Tú fuiste quien dijo que debíamos hacerlo.
But a partnership
Pero una asociación
is like getting married, right?
Es como casarse, ¿verdad?
I don’t really think of it as marriage.
Realmente no lo considero un matrimonio.
-What? -We have to submit it!
-¿Qué? -¡Tenemos que entregarlo!
Well, even if we do,
Bueno, incluso si lo hacemos,
things rarely go smoothly for couples like us, so it's just for the sake of it.
Para parejas como nosotros las cosas rara vez salen bien, así que es sólo por gusto.
-That’s very procedural. -It's important, no?
-Eso es muy procedimental. -Es importante, ¿no?
Hey, mind if we stop here?
Oye, ¿te importa si paramos aquí?
Not at all.
De nada.
So, are those two…
Entonces, ¿esos dos son…?
-getting along well? -Huh?
-¿Se llevan bien? -¿Eh?
Genichi and Sakuta.
Genichi y Sakuta.
Yes, very. All things considered, they're lovey-dovey all the time.
Sí, mucho. En fin, son cariñosos todo el tiempo.
Really?
¿En realidad?
They just can’t hide their lovey-dovey vibes, both of them.
Simplemente no pueden ocultar sus vibraciones amorosas, ninguno de los dos.
Is that how it is?
¿Así es?
Really now…
En serio ahora…
When I said, "We’re here to submit
Cuando dije: "Estamos aquí para presentar
a partnership registration,"
un registro de sociedad",
didn’t they make a weird face?
¿No pusieron una cara rara?
You’re overthinking it.
Estás pensando demasiado en ello.
Are you really, really, really sure about this?
¿Estás realmente, realmente, realmente seguro de esto?
You're being persistent.
Estás siendo persistente.
-Sorry for the wait. -Yes.
-Disculpe la espera. -Sí.
Please wait a little more over there.
Por favor, espere un poco más allí.
THREE STEPS TO A HAPPY ENDING
TRES PASOS PARA UN FINAL FELIZ
Ms. Umou,
Señora Umou,
let’s sign lots and get everyone excited!
¡Firmemos muchos y entusiasmemos a todos!
Do people even want my autograph?
¿La gente realmente quiere mi autógrafo?
Of course!
¡Por supuesto!
After all,
Después de todo,
things like a "Happy Ending" and such,
Cosas como un "final feliz" y cosas así,
when there are so many people in the world who aren’t happy,
Cuando hay tantas personas en el mundo que no son felices,
it feels a bit shallow…
Se siente un poco superficial…
-I'm taking it now. -Set it to burst mode, okay?
-Lo tomo ahora. -Ponlo en modo ráfaga, ¿de acuerdo?
-Burst mode. -Yes.
-Modo ráfaga. -Sí.
Got it.
Entiendo.
How's this?
¿Cómo es esto?
Perfect!
¡Perfecto!
Thanks!
¡Gracias!
What got you into boys' love manga?
¿Qué te llevó a interesarte por el manga de amor entre chicos?
When Genichi…
Cuando Genichi…
told me he was gay,
me dijo que era gay,
I thought I'd try learning about it.
Pensé que intentaría aprender sobre ello.
Of course, I read proper books with words too, you know.
Por supuesto, también leo libros con palabras, ¿sabes?
But in the middle of all that…
Pero en medio de todo eso…
I discovered boys’ love manga.
Descubrí el manga de amor entre chicos.
After reading all sorts of them,
Después de leer todo tipo de ellos,
I got totally hooked!
¡Me quedé completamente enganchado!
And now 3Happy is my favorite.
Y ahora 3Happy es mi favorito.
So, that's how it is.
Así es, así es.
Do you have something you like, Hotaru?
¿Tienes algo que te guste, Hotaru?
It's a secret.
Es un secreto.
If it’s a secret,
Si es un secreto,
that means you do have one.
Eso significa que tienes uno.
First, regarding the partnership system,
En primer lugar, en cuanto al sistema de asociación,
please allow me explain it again. This system
Por favor, permítame explicarlo de nuevo. Este sistema
is for couples where both, or either one, identify as a sexual minority.
es para parejas en las que ambos, o cualquiera de ellos, se identifican como una minoría sexual.
As life partners to each other,
Como compañeros de vida el uno del otro,
they respect each other's rights, continuously support one another,
respetan los derechos de los demás y se apoyan continuamente entre sí,
and promise to live together. Only such couples
y prometen vivir juntos. Solo esas parejas
are able to register under this system.
Pueden registrarse bajo este sistema.
-Okay. -We'll start with identity verification.
-Está bien. -Comenzaremos con la verificación de identidad.
Mr. Genichi Hatano, please show your ID.
Señor Genichi Hatano, por favor muestre su identificación.
Hatano!
¡Hatano!
Ah, sorry.
Ah, lo siento.
Are you okay?
¿Estás bien?
I don’t know. I’m kind of scared.
No lo sé. Tengo un poco de miedo.
Scared of what?
¿Miedo de qué?
I’m feeling so happy, it's scary.
Me siento tan feliz que da miedo.
Sorry, please continue.
Lo siento, por favor continúe.
Please move forward and close the gap.
Por favor, siga adelante y cierre la brecha.
Oh my God!
¡Ay dios mío!
I’m so glad I’m alive!
¡Estoy tan feliz de estar vivo!
It’s like getting to meet God.
Es como conocer a Dios.
And I’m not even dead yet.
Y aún no estoy muerto.
-Oh dear me! What do I do! -Please calm down.
-¡Dios mío! ¿Qué hago? -Tranquilízate, por favor.
Sorry.
Lo siento.
If you dissolve the partnership or move,
Si se disuelve la sociedad o se muda,
you'll need to return the certificate.
Necesitarás devolver el certificado.
Do you want an acceptance certificate for the card?
¿Quieres un certificado de aceptación de la tarjeta?
Yes, please.
Sí, por favor.
Very well. By presenting this card or certificate,
Muy bien. Al presentar esta tarjeta o certificado,
you’ll be able to access various administrative services.
Podrás acceder a diversos servicios administrativos.
You can use it for public housing, childcare, welfare,
Puede usarlo para vivienda pública, cuidado infantil, asistencia social,
and more hospitals are starting to accept it too, so feel free to use it.
y cada vez más hospitales están empezando a aceptarlo también, así que siéntete libre de usarlo.
Okay!
¡Bueno!
Now, let’s check the documents.
Ahora, revisemos los documentos.
Here you go.
Aquí tienes.
Alright. We’ll issue the certificate, so please wait a moment.
Muy bien. Emitiremos el certificado, así que espere un momento.
Thank you!
¡Gracias!
Are you really, really, really, truly
¿De verdad, de verdad, de verdad, de verdad?
okay with this?
¿estás de acuerdo con esto?
You're really annoying, okay?
Eres realmente molesto, ¿de acuerdo?
Calling a house a "clamp"…
Llamar a una casa "abrazadera"...
is honestly kind of just talk.
Honestamente, es solo una especie de charla.
Even if it’s just talk or a lie…
Aunque sean sólo palabras o mentiras…
if you truly believe it, it will become real.
Si realmente lo crees, se hará realidad.
‎Okay.
Está bien.
There you have it.
Ahi lo tienes.
-Hello.
-Hola.
These are for you.
Estos son para ti.
I appreciate it.
Te lo agradezco.
May I please have your autograph?
¿Me podrías dar tu autógrafo, por favor?
-Here you go. -Thank you.
-Aquí tienes. -Gracias.
Could we shake hands?
¿Podríamos estrecharnos la mano?
Yes, if you don’t mind…
Sí, si no te importa…
-Um… -Yes?
-Um… -¿Sí?
My son…
Mi hijo…
He's gay.
Él es gay.
When my son came out to me,
Cuando mi hijo me dijo que era gay,
telling me he was gay,
diciéndome que era gay,
I cried, thinking he was such a poor thing.
Lloré pensando que era tan pobre.
As you know…
Como tú sabes…
the world is harsh to people like him.
El mundo es duro con gente como él.
But I tried to come to terms with it in my own way,
Pero traté de aceptarlo a mi manera,
and in front of my son,
y delante de mi hijo,
I wanted to be a good mom.
Quería ser una buena madre.
Still…
Aún…
I couldn’t fully be at ease.
No pude estar completamente tranquilo.
I always believed that two men
Siempre creí que dos hombres
couldn’t truly be happy together.
No podríamos ser verdaderamente felices juntos.
I was a firm believer of that.
Yo creía firmemente en ello.
But look at Iwai and Ko.
Pero mira a Iwai y Ko.
They’re so happy together, aren’t they?
Están tan felices juntos ¿no?
And that’s when it hit me!
¡Y ahí fue cuando lo comprendí!
No matter who you fall in love with,
No importa de quién te enamores,
people can be happy.
La gente puede ser feliz.
So, even my son
Así que, incluso mi hijo
is by no means unhappy.
No es de ninguna manera infeliz.
Something as obvious as that
Algo tan obvio como eso
is what I've only just realized.
Es lo que acabo de darme cuenta.
From the bottom of my heart…
Desde el fondo de mi corazón…
I'm really…
Estoy realmente…
I'm so grateful to you!
¡Estoy muy agradecido contigo!
H-How is he, really?
¿C-cómo está él realmente?
-What do you mean? -Is your son happy?
-¿Qué quieres decir? -¿Tu hijo es feliz?
Well…
Bien…
It seems he is! Isn't that right?
¡Parece que sí! ¿No es cierto?
Yes. Incredibly so.
Sí. Increíblemente.
A happy ending?
¿Un final feliz?
Yes. I’d say it’s a happy ending for me!
¡Sí! ¡Diría que es un final feliz para mí!
Is that so?
¿Es eso así?
If that's the case,
Si ese es el caso,
that’s good to hear!
¡Eso es bueno escucharlo!
Yes.
Sí.
Alright, I’m taking it now…
Está bien, lo tomo ahora…
Three, two, one!
¡Tres, dos, uno!
Looks good.
Se ve bien.
U-Um, could we try a different pose?
U-Um, ¿podríamos intentar una pose diferente?
Sure!
¡Seguro!
Let’s jump, Sakuta.
Vamos a saltar, Sakuta.
-Why? -Ready, set, go!
-¿Por qué? -¡Preparados, listos, ya!
Smile!
¡Sonrisa!
-Okay. -Ready, set, go!
-Está bien. -¡Preparados, listos, ya!
Nice!
¡Lindo!
Smile, okay?
Sonríe, ¿de acuerdo?
Ready, set, go!
Preparados, listos, ¡ya!
So, you’ve decided to believe in it?
Entonces, ¿has decidido creer en ello?
None of your business.
No es asunto tuyo.
I just really need something to latch onto right now.
Realmente necesito algo a lo que aferrarme ahora mismo.
I recommend one place.
Recomiendo un lugar.
It’s old, but pets are allowed,
Es antiguo, pero se admiten mascotas.
and the landlord is a really nice person…
Y el propietario es una persona muy agradable…
Are you sure about that?
¿Estás seguro de eso?
Have a look.
Echa un vistazo.
Hello.
Hola.
Hello!
¡Hola!
-Uh… -This is Mr. Yoshida.
-Eh… -Este es el señor Yoshida.
He wants to consult you, Mr. Okabe.
Él quiere consultarle a usted, señor Okabe.
Welcome. Please have a seat.
Bienvenidos. Por favor, tomen asiento.
Are you looking for a house?
¿Estas buscando una casa?
-Yes. -Okay.
-Sí. -Está bien.
Please give me a moment.
Por favor dame un momento.
What kind of house are you looking for?
¿Qué tipo de casa estás buscando?
Well, one that can act as a "clamp".
Bueno, uno que pueda actuar como una "abrazadera".
-Huh? -What?
-¿Eh? -¿Qué?
-Really?
-¿En serio?
Wait, is that a trend now?
Espera, ¿eso es una tendencia ahora?
-I've heard about it before too. -Is it a trend?
-Yo también he oído hablar de ello antes. -¿Es una tendencia?
-I might have started the trend. -What?
-Puede que yo haya iniciado la tendencia. -¿Qué?
I suggested to someone that if they wanted to stay together,
Le sugerí a alguien que si querían permanecer juntos,
perhaps they would need a "clamp".
Quizás necesitarían una "abrazadera".
After hearing that,
Después de escuchar eso,
they proposed buying a house for their partner.
Propusieron comprar una casa para su pareja.
Does that person wear glasses?
¿Esa persona usa gafas?
-Do they own a dog? -Do they sing?
-¿Tienen perro? -¿Cantan?
Uh…
Oh…
Ah! See? It's this place!
¡Ah! ¿Ves? ¡Es este lugar!
That person lives here!
¡Esa persona vive aquí!
I knew it!
¡Lo sabía!
-Right. -What?
-Cierto. -¿Qué?
No one’s here right now.
No hay nadie aquí ahora mismo.
Yeah.
Sí.
Huh?
¿Eh?
A tortoise?
¿Una tortuga?
Huh.
Eh.
When the rugosa roses
Cuando las rosas rugosas
Bloom
Floración
On the Cape of Shiretoko…
En el Cabo de Shiretoko…
Hotaru.
Hotaru.
Will you play for me?
¿Tocarás para mí?
I can't play the guitar.
No puedo tocar la guitarra.
Just give it a try. You don't have to be perfect.
Simplemente inténtalo. No tienes que ser perfecto.
Sorry,
Lo siento,
I'd like to have a talk with Saku.
Me gustaría hablar con Saku.
-Oh, welcome back. -I'm back.
-Oh, bienvenido de nuevo. -Estoy de vuelta.
Hotaru's got more talent than you do.
Hotaru tiene más talento que tú.
Maybe so.
Quizás sea así.
Hey, I heard you two
Oye, os escuché a los dos.
are getting along nicely?
¿se llevan bien?
Hotaru has told me all about it.
Hotaru me lo ha contado todo.
That’s how I see it.
Así es como lo veo.
Come on.
Vamos.
Tell me about it!
¡Cuéntamelo!
I'll use it as material.
Lo usaré como material.
What material?
¿Qué material?
I’m thinking of drawing it myself.
Estoy pensando en dibujarlo yo mismo.
A boys' love manga.
Un manga de amor entre chicos.
Please don't.
Por favor no lo hagas.
It's going to be my posthumous work!
¡Será mi obra póstuma!
Really now…
En serio ahora…
You’re always such a spoilsport!
¡Siempre eres un aguafiestas!
Never mind.
No importa.
I'll tell you.
Te lo diré.
I'll tell you anything.
Te lo diré todo.
Anything, huh?
Cualquier cosa, ¿eh?
Is there anything else I can do?
¿Hay algo más que pueda hacer?
Not really.
No precisamente.
There’s nothing, really!
¡No hay nada, realmente!
In that case, I'll sing.
En ese caso, cantaré.
-I’ll sing, so just listen. -Huh?
-Cantaré, así que solo escucha. -¿Eh?
Let’s start over.
Empecemos de nuevo.
Huh?
¿Eh?
This time,
Esta vez,
I’ll seriously think about how we can stay together.
Pensaré seriamente en cómo podemos permanecer juntos.
HOME FOR SALE
CASA EN VENTA
-Sorry. -Huh?
-Lo siento. -¿Eh?
I went with Hatano to file our partnership registration,
Fui con Hatano a presentar nuestro registro de sociedad,
and we plan to buy a house together.
y planeamos comprar una casa juntos.
You're really in love…
Estás realmente enamorado…
with that guy, huh?
con ese tipo, ¿eh?
I'm not sure if it's love or not, be it a "clamp"
No estoy seguro si es amor o no, sea una "pinza"
or "love and revolution"…
o "amor y revolución"...
But I thought maybe I could believe in that.
Pero pensé que tal vez podría creer en eso.
That just means you're head over heels for him.
Eso sólo significa que estás perdidamente enamorada de él.
We’ll be happy our way,
Seremos felices a nuestra manera,
so you do your thing and be happy too.
Así que haz lo tuyo y sé feliz también.
This isn't your happy ending, right?
Éste no es tu final feliz, ¿verdad?
-What's my happy ending? -I don't know.
-¿Cual es mi final feliz? -No lo sé.
After playing the 5th fret, press the 3rd fret.
Después de tocar el quinto traste, presione el tercer traste.
Repeat the sequence three times.
Repita la secuencia tres veces.
That's it.
Eso es todo.
Your son will sing now.
Tu hijo cantará ahora.
"The Tortoise Song".
"La canción de la tortuga".
Ready, set, go!
Preparados, listos, ¡ya!
Snail-y, snail-y, slow and steady Tip-tap, tip-tap, ready, ready
Caracol, caracol, lento y constante. Tip-tap, tip-tap, listo, listo.
Sloshy, sloshy, wiggly feet Scurry, scurry, tiny beat
Blandito, blandito, pies meneados Corre, corre, pequeño ritmo
Walking slow but feeling strong
Caminando lento pero sintiéndome fuerte
Gonna live a life so long
Voy a vivir una vida muy larga
Snail-y, snail-y, shell so tough Tip-tap, tip-tap, slow but rough
Caracol, caracol, caparazón tan duro Tip-tap, tip-tap, lento pero áspero
Sloshy, sloshy, wiggly feet Scurry, scurry, tiny beat
Blandito, blandito, pies meneados Corre, corre, pequeño ritmo
Shell is hard, I’m feeling proud
La cáscara es dura, me siento orgulloso.
Gonna live long, shout it loud
Viviré mucho tiempo, grítalo fuerte
Snail-y, snail-y, stretch my neck Tip-tap, tip-tap, what the heck
Caracol-y, caracol-y, estira mi cuello Tip-tap, tip-tap, qué diablos
Sloshy, sloshy, wiggly feet Scurry, scurry, tiny beat
Blandito, blandito, pies meneados Corre, corre, pequeño ritmo
Stretch my neck, I'm feeling fine
Estira mi cuello, me siento bien.
Gonna live a long, long time
Voy a vivir mucho, mucho tiempo
Where am I? Oh, look around
¿Dónde estoy? Oh, mira a tu alrededor.
What a lovely place I've found
¡Qué lugar tan bonito he encontrado!
You did well, Hotaru.
Lo hiciste bien, Hotaru.
"It’s scary to put into words.
"Da miedo ponerlo en palabras.
Because I didn’t believe in a happy ending.
Porque no creía en un final feliz.
But I…
Pero yo…
met you.
Te conocí.
I love you.
Te amo.
Together, surely…"
Juntos, seguramente…"
"Finally…
"Finalmente…
you said it."
"Tu lo dijiste."
THREE STEPS TO A HAPPY ENDING
TRES PASOS PARA UN FINAL FELIZ
Where's the convenience store?
¿Dónde está la tienda de conveniencia?
-I'd like to go there. -Okay.
-Me gustaría ir allí. -Está bien.
Is it this way?
¿Es así?
Do you need something?
¿Necesitas algo?
I found a tortoise.
Encontré una tortuga.
Ah! Okay.
¡Ah! Está bien.
-Please head this way. -Okay.
-Por favor, venga por aquí. -Está bien.
GUARDING SMILES & PEACE OF MIND RECRUITING POLICE OFFICERS
PROTEGIENDO SONRISAS Y TRANQUILIDAD MENTAL RECLUTANDO AGENTES DE POLICÍA
Are you sure you can go home by yourself?
¿Estás seguro que puedes volver a casa solo?
Yes, I'm sure.
Sí, estoy seguro.
Really?
¿En realidad?
Yes. I'm fine by myself from here.
Sí. Estoy bien solo desde aquí.
Thank you.
Gracias.
I thought you were prepared for it, no?
Creí que estabas preparado para ello, ¿no?
I was, but…
Lo era, pero…
No need to worry. I’ll be in touch with you again.
No te preocupes. Me pondré en contacto contigo de nuevo.
Oh, last thing.
Ah, y una última cosa.
Can you just say this line here
¿Puedes decir esta línea aquí?
for me?
¿para mí?
No.
No.
Spoilsport.
Aguafiestas.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm sorry…
Lo lamento…
for everything.
Para todo.
Your mom…
Tu mamá…
is really happy now, you know?
Está muy feliz ahora, ¿sabes?
Okay then.
Está bien entonces.
Good luck.
Buena suerte.
See you.
Nos vemos.
I have something to announce.
Tengo algo que anunciar.
Okay.
Bueno.
We’re officially partners now.
Ahora somos oficialmente socios.
PARTNERSHIP REGISTRATION CARD
TARJETA DE REGISTRO DE SOCIEDAD
Uh…
Oh…
Congratulations.
Felicidades.
Since you’ve helped so much,
Ya que me has ayudado tanto,
I thought we'd let you know.
Pensé que te lo haríamos saber.
Yeah.
Sí.
About what's going forward…
Sobre lo que viene a continuación…
Yes?
¿Sí?
…I'll continue to act as your parent.
…Seguiré actuando como tu padre.
You can plan your future, and everything beyond it, with peace of mind.
Puedes planificar tu futuro y todo lo que está más allá de él con tranquilidad.
Whatever you decide, Hatano and I have agreed to cooperate.
Sea cual sea tu decisión, Hatano y yo hemos acordado cooperar.
And, of course, as your teacher, I’ll support you too.
Y por supuesto, como tu profesor, también te apoyaré.
-So, you’re not spending the 30 million? -Nope.
-Entonces, ¿no vas a gastar los 30 millones? -No.
You'd be violating the contract. Are you sure about this?
Estarías violando el contrato. ¿Estás seguro?
If it wasn't for you, Hotaru, we probably
Si no fuera por ti, Hotaru, probablemente...
wouldn’t have become partners. Me and Sakuta, that is.
No nos habríamos convertido en socios. Sakuta y yo, claro.
So, thank you.
Así que, gracias.
I hope we can continue from here on out.
Espero que podamos continuar de ahora en adelante.
Yes, please.
Sí, por favor.
Alright, let’s decide on your career path then.
Muy bien, entonces decidamos cuál será tu trayectoria profesional.
-Already? -What are you talking about?
-¿Ya? -¿De qué estás hablando?
The parent-teacher meeting was two months ago!
¡La reunión de padres y maestros fue hace dos meses!
-Right. -Um…
-Cierto. -Um…
I also have something to announce.
También tengo algo que anunciar.
What is it?
¿Qué es?
I found…
Encontré…
what I love and what I want to do freely.
Lo que amo y lo que quiero hacer libremente.
And that is?
¿Y eso es?
The guitar.
La guitarra.
I love guitars.
Me encantan las guitarras.
Really?
¿En realidad?
I don't know why, but I'm happy about it.
No sé por qué, pero me alegro por ello.
Oh wow. What do we do,
¡Vaya! ¿Qué hacemos?
-Sakuta? -You're way too excited.
-¿Sakuta? -Estás demasiado emocionado.
If you'd like,
Si lo deseas,
I can teach you anytime, as much as you want.
Puedo enseñarte en cualquier momento, tanto como quieras.
I don't mean the playing part.
No me refiero a la parte de jugar.
-What? -Huh?
-¿Qué? -¿Eh?
I mean the making part.
Me refiero a la parte de hacer.
I want to make guitars.
Quiero hacer guitarras.
So, until my mom comes back,
Así que, hasta que mi mamá regrese,
I’ll be in your care.
Estaré a tu cuidado.
After the beep tone,
Después del tono de pitido,
please leave your name and message.
Por favor deje su nombre y mensaje.
Hello, Mom?
Hola mamá?
I found something I love.
Encontré algo que me encanta.
But it’s a little scary.
Pero da un poco de miedo.
When I have things I love,
Cuando tengo cosas que me encantan,
people who matter to me, or my own happiness,
personas que me importan, o mi propia felicidad,
I keep thinking about what would happen if I lost them.
Sigo pensando en qué pasaría si los perdiera.
-Let’s eat together. -Yeah!
-Comamos juntos. -¡Sí!
EGGS
HUEVOS
How about this property then?
¿Qué tal esta propiedad entonces?
What do you think of here?
¿Qué opinas aquí?
This condo here…
Este condominio aquí…
I’m here today to look for a house
Estoy aquí hoy para buscar una casa.
for my own sake.
por mi propio bien.
Still, I’m going to try my best to believe…
Aún así, voy a intentar hacer lo mejor que pueda para creer...
in myself,
en mí mismo,
in my feelings for what I love,
en mis sentimientos por lo que amo,
in the kind words I’ve received,
En las amables palabras que he recibido,
in the people who are by my side…
en las personas que están a mi lado…
PARTY B & C WILL SUPPORT PARTY A’S DREAM
EL PARTIDO B Y C APOYARÁN EL SUEÑO DEL PARTIDO A
…and of course, you too, Mom.
…y por supuesto, tú también, mamá.
Two more left.
Quedan dos más.
NAGANO PREFECTURE
PREFECTURA DE NAGANO
Talk to you soon. Bye.
Hablamos pronto. Adios.
Sorry for the wait.
Perdón por la espera.
-Ah, thank you. -Please enjoy.
-Ah, gracias. -Por favor disfrútalo.
Doesn't this place look nice?
¿No se ve bonito este lugar?
It has big windows too.
También tiene ventanas grandes.
It faces west, though.
Sin embargo, está orientada hacia el oeste.
Life is going to be hell in the late afternoons.
La vida será un infierno al final de la tarde.
Is that right?
¿Es eso correcto?
How about this one?
¿Qué tal este?
Which one?
¿Cuál?
I forgot you have poor eyesight.
Olvidé que tienes mala vista.
It’s just the text is small.
Es solo que el texto es pequeño.
Wait, this one is amazing!
Espera, ¡éste es increíble!
Huh?
¿Eh?
You’ll die one day too, right, Hatano?
Tú también morirás un día, ¿verdad, Hatano?
I love you, Hatano.
Te amo, Hatano.
You finally said it.
Por fin lo dijiste.
INOKASHIRA APARTMENTS
APARTAMENTOS INOKASHIRA
TOKYO METROPOLITAN POLICE DEPARTMENT
DEPARTAMENTO DE POLICÍA METROPOLITANA DE TOKIO
Subtitle translation by: Jeffery
Traducción de subtítulos por: Jeffery